---
title: 入学准备
---
# 入学准备

## 证件与材料

- 人和脑子
- 录取通知书
- 录取通知书附带的银行卡
- 一寸和两寸蓝底、红底、白底照片各数张（蓝底多备点）
- 电子蓝底照片、家长的身份证照片（正反面，请假条需要）
- 户口本及复印件
- 身份证及复印件
- 团员资料及复印件
- 学籍档案资料
- 手机

## 笔记本电脑

这里简单给大家介绍一下笔记本电脑的种类：你们可能会购买的笔记本电脑主要有轻薄本和游戏本。轻薄本优点是重量轻、便携、续航更久；游戏本专为高性能游戏和重度应用设计，性能更高，但重量普遍 > 2kg。

以下仅供参考：

- 机械专业推荐购买游戏本，课程会需要一些运行内存高的建模软件
- 计算机专业不打游戏的话推荐轻薄本，便于携带
- 网安专业也推荐游戏本，会安装很多工具和环境，轻薄本带不动
- 其他专业的电脑配置需求可以询问自己专业的学长学姐

购买笔记本前请三思，多询问几个和自己同专业的老生，毕竟要用 4 年。

## 衣物与洗漱

- 换洗衣物
- 洗漱用品（衣架、洗衣液、牙膏、牙刷等物品学校生活超市会有售卖，但价格和品质未知）

## 床上用品

- 床单被套

床板的尺寸为 190cm × 90cm，推荐床罩/床帘尺寸为 190cm × 90cm × 110~130cm（高度），推荐床垫尺寸为软的 200cm × 90cm 或 190cm × 100cm（勉强能塞下），硬的为 190cm × 90cm。

以下为寝室参考照片：

![寝室参考照片 1](/images/image1.webp)

![寝室参考照片 2](/images/image2.webp)

- 床罩：也可入学后看情况自行购买，但还是推荐。一是一定程度上防蚊，二是让你拥有个人隐私，三是熬夜玩手机不打扰到室友或是不被打扰

## 其他物品

- 防晒霜等防晒、防中暑物品：武汉是中国四大火炉之一，除特殊情况，新生军训期间风和日丽、晴空万里，你太阳叔叔会在空中慈祥地温暖你们，即使你不需要温暖（本人未进行任何消费引导或诱导，请根据自己的实际需求消费）
- 插线板
- 文具：签字笔、机读笔、铅笔、橡皮擦等
- 行李箱：正常尺寸即可，不宜过大，不然不好放
- 可接收频道的头戴式耳机：四六级和英语期末的听力皆为频道播放，必须有耳机才能接收信号，频率为 FM84.2
